
ЭКЗАМЕНАЦИОННЫЙ БИЛЕТ №3


Вопросы: Какими способами можно получить доступ к текстовому интерфейсу? С помощью какой команды можно посмотреть содержимое директории? Как узнать номер иноды файла?

Доступ к текстовому интерфейсу: Терминал (командная строка): На большинстве операционных систем (например, Linux) можно использовать терминал или консоль.

Просмотр содержимого директории: Используйте команду ls в терминале. Пример: ls для вывода списка файлов в текущей директории.

Узнать номер иноды файла: Используйте команду ls -i, которая покажет индексные номера (иноды) файлов вместе

Практическое задание: 
Создайте переменную curtime, которая будет брать своё значение от команды date. Запишите переменную в ~/.bashrc. Выведите значение переменной. Показывает ли она актуальное время и, если нет, почему? Создайте переменную, значение которой показывает имя пользователя и имя системы, как в терминале - user@linux
1.	nano ~/.bashrc
curtime=$(date)
source ~/.bashrc
echo $curtime
2.	nano ~/.bashrc
myprompt="$название машины сюда вставь"
source ~/.bashrc
echo $myprompt
