ЭКЗАМЕНАЦИОННЫЙ БИЛЕТ №5

Вопросы: Что удобнее - полный или относительный путь? Какими способами можно вернуться в домашнюю директорию пользователя? Что делает команда touch?

Абсолютный путь: Полный путь, например, /home/ваше_имя
Относительный путь: От текущего каталога

Вернуться в домашнюю директорию: cd ~ или cd

Команда touch: Создает/обновляет файл, например, touch файл.txt

Практическое задание:
Запустите любой процесс в фоновом режиме (к примеру, gedit). Найдите его родительский процесс. Найдите все дочерние процессы, которые принадлежат этому родительскому процессу. Убейте родительский процесс. Проверьте дочерние процессы и найдите новый родительский процесс.
gedit & процесс
pgrep gedit получаем PID – идентификатор процесса
ps -o ppid= -p вставляем PID – получаем PPID родительский процесс
pgrep -P PPID  - получаем все дочерние процессы принадлежащие к родительскому
kill PPID
ps -e --forest проверить все дочерние процесса

 
